---
title: SPGアメックスカードを作りました
date: 2018-02-05 01:15:22
tags:
- SPG Amex
- Credit
category: マイル
thumbnail: /img/2018/2018-02-05/spg_logo.png
---
# SPGアメックスカードってなんぞや
SPGとは(Starwood Preferred Guest)の略です。以下[Wikipedia](https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%B9%E3%82%BF%E3%83%BC%E3%82%A6%E3%83%83%E3%83%89%E3%83%BB%E3%83%9B%E3%83%86%E3%83%AB%26%E3%83%AA%E3%82%BE%E3%83%BC%E3%83%88)にあるように、ホテルチェーンのメンバープログラムです。

>スターウッド・ホテルズ&リゾーツ・ワールドワイド (Starwood Hotels and Resorts Worldwide) は、世界規模で展開する大型ホテルチェーン。スターウッド・ホテル&リゾート、単にスターウッドとも。現在はマリオット・インターナショナル傘下。

ここと提携した**年会費31,000円**のアメックスカードです。[公式ページ](https://www.americanexpress.com/jp/content/starwood-preferred-guest-card/)
<!-- toc -->
<!-- more -->
# このカードの何がよいのか
このカードはSPGブランドのアメックスカードです。なので、アメックスカードとして使えるのに加えて、SPGの特典も受けることが出来ます。

## スターポイント
まず、このカードでたまるポイントとして「スターポイント」というのがあります。スターポイント自体はSPG会員としてたまるマイレージみたいなものなので、カードを持つことは必須ではありません。ショッピングなどでカード決済すると100円決済するごとに1ポイントもらえます。公共料金などの場合は200円で1ポイントに下がってしまいます。なお、2018年12月31日までSPGおよびマリオットの参加ホテルでこのカードを使うとはポイントが2倍に増量中です。
そして、スターポイントの利用先としては次のようになっています。
+ グループのホテル予約
+ 宿泊の割引
+ 部屋のアップグレード
+ 航空各社のマイルとの交換
日本のエアラインへは1ポイント=1マイルで交換してくれます。20,000ポイントまとめて交換すると5,000マイル自動で増量してくれるので、ショッピングに対するマイル変換効率は実に1.25%になります。
+ などなど

正直多すぎて書き切れませんwスターポイント自体を購入することも可能ですし、たまにキャンペーンで割引セールをやっていたりします。
この辺は改めて記事が必要ですね。

## 特典について
まず、このカードを持っているだけでSPG会員のランクがいきなり「ゴールド」になります。
このランクに到達するためには高級ホテルに1年間で10回滞在（チェックイン＋チェックアウト）か25泊する必要があります。

スターウッドホテル＆リゾートは2016年にマリオット・インターナショナルに136億ドルで買収されています。それにともないマリオットは「マリオット・リワード」と「リッツカールトン・リワード」という自社の会員プログラムをSPGをリンクできるようにしました。さらに、リンクによってマリオットとリッツカールトンの上級会員資格も同時に取得できちゃいます。

どういうことかというと、以下の会員資格が一気に得られるということです。
- SPG会員（ゴールドプリファードゲスト）→系列ホテルに年間10滞在or25泊必要
- マリオット・リワード（ゴールドエリート）→系列ホテルに50泊必要
- リッツカールトン・リワード（ゴールドエリート）→マリオット・リワードがゴールドで自動的に付与

要するに、年会費3万強を払うだけで上記のステータスが得られるというわけです。

次に、各特典を見ていきましょう。

## SPGカードとしての特典
### SPG　ゴールド特典
SPGゴールド会員としての特典は次のようになっています。
+ スターポイントの増量
通常1USDに対して2ポイントたまるところが1USDに対して3ポイントに
+ 部屋のアップグレード
追加料金なしで部屋をアップグレードしてくれます。
+ 16時までのレイトチェックアウト
+ ウェルカムギフト
次から選択
  + ボーナススターポイント
  + 客室内での無料のプレミアムインターネットアクセス
  + または無料のドリンク

### マリオット・リワード　ゴールド特典
+ マリオットポイントの増量
通常の1USDに対して10ポイントと25%(2.5ポイント)のボーナスポイント
+ 部屋のアップグレード
SPGのゴールド会員特典ではスイートルームは対象外ですが、マリオットではスイートルームにアップグレードされる可能性もあります
+ 16時までのレイトチェックアウト
+ 無料の朝食
+ 無料でクラブラウンジを利用可能

なお、3マリオットポイントは1スターポイントと交換が可能です。ということは、マリオットホテルに宿泊してSPGアメックスで支払いをすると、例えば100USD利用すると100+(125/3)=141スターポイントたまることになります。

### リッツカールトン・リワード　ゴールド特典
リッツ・カールトンでもマリオットと似たような特典を受けることができます。

## アメックスカードとしての特典
+ 空港ラウンジ
+ 手荷物無料宅配サービス
+ エアポート送迎サービス
+ 旅行傷害保険(海外最高1億円)
+ 航空便遅延費用補償
+ キャンセルプロテクション
+ ショッピングプロテクション
+ リターンプロテクション
+ オーバーシーズ・アシスト

# 他にも
他にも特典があるんですが、ややこしいのでいつか別記事で解説しようと思います。

## 2年目以降の無料宿泊特典
2年目以降、更新毎にSPGグループのホテル（カテゴリー1～6）に無料で一泊（1室2名まで）できる宿泊券をもらえます。

## トラベルパッケージ
マリオットポイントを好条件で7泊の宿泊券＋航空会社のマイルに交換できます。

## ベストレート保証
マリオットリワードの特典ですが、マリオット会員価格よりも安い価格をインターネットで発券した場合に、その価格を申告して承認されるとインターネットの価格よりもさらに25%ディスカウントしてくれる制度です。


年会費31,000円(税抜き)は高額ですが、利用次第では十分に元をとることが可能ということがお分りいただけましたでしょうか。